[음악: '트레인' 주제곡]
[무거운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[울리는 효과음]
[달그락 태엽 돌아가는 소리]
[철컥 분침 움직이는 소리]
[기차 신호음]
[덜컹 차단기 내려오는 소리]
[무거운 효과음]
[달그락 자갈 부딪히는 소리]
[울리는 기차 신호음]
[옅은 신음]
[불편한 숨소리]
[무거운 울림 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[옅은 한숨]
[강렬한 바람 효과음]
[기차 경적음]
[도원의 신음]
[잦아드는 기차 소리]
[아파하는 숨소리]
[도원의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[빗소리]
[삽 끄는 소리]
[쿵 하는 효과음]
[음산한 음악]
[삽 끄는 소리]
(도원) 이성욱은 사고로 머리를 다쳤어
이 사건 자체가 정상인 소행이
아닐 수도 있다는 얘기야
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
[고통스러운 신음]
(안내 음성) 전화를 받을 수 없어...
[덜그럭 삽 내려놓는 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[부스럭 가방 정리하는 소리]
[지퍼 닫는 소리]
[도원의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[도원의 옅은 한숨]
[계속되는 휴대전화 진동음]
[도원의 힘겨운 신음]
[한숨]
[도원의 옅은 한숨]
[도원의 힘겨운 신음]
[고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
[도원의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[도원의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[도원의 힘겨운 신음]
[도원의 한숨]
[힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
- (도원) 어
- (재혁) 예, 팀장님
이성욱 지금 집에 없습니다
보호자도 어디 갔는지 모른다는데
일단 여기서 조금 더 기다려 볼까요?
[한숨 쉬며] 아니야, 일단 무경역으로 와
과수대에도 연락하고
[한숨 쉬며] 다섯 번째 피해자
역 안에 있는 것 같아
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[무거운 음악]
[달그락거리는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[삽 끄는 소리]
[강렬한 음악]
[서경의 놀란 숨소리]
(성욱) 다...
다 봤어, 그치?
네 짓이지?
저 여자도 다른 시체들도
다 네가 죽였지?
(서경) 말해
네가 죽인 거 맞지?
[덜그럭 삽 들어 올리는 소리]
[쾅 삽 내려치는 소리]
[서경의 비명]
[서경의 다급한 외침]
[쾅 벽돌 내려치는 소리]
[우당탕 부딪히는 소리]
[서경의 가쁜 숨소리]
[드르륵거리는 소리]
[서경의 외마디 비명]
[서경의 거친 숨소리]
[우당탕하는 소리]
[서경의 외마디 비명]
[서경의 아파하는 신음]
[서경의 거친 숨소리]
[서경의 겁먹은 숨소리]
[삽 끄는 소리]
[성욱의 포효]
[서경의 외침]
[긴박한 음악]
[서경의 다급한 숨소리]
[서경의 힘겨운 신음]
[문 여는 소리]
[서경의 비명]
(도원) 서경아!
[성욱이 중얼거린다]
[서경의 비명]
[성욱의 힘주는 탄성]
[서경의 고통스러운 탄성]
[서경의 숨 막히는 신음]
[서경의 끊어지는 신음]
(서경) [힘겹게] 너였어
[목 조르는 마찰음]
[성욱의 힘주는 숨소리]
[서경의 숨 막히는 신음]
[달그락거리는 소리]
(도원) 한서경!
[총소리]
총소리
- 찾아!
- (감식반원1) 네
[긴박한 음악]
[서경의 신음]
[신음]
[힘겨운 신음]
[푹 찌르는 소리]
[성욱의 고통스러운 신음]
[성욱의 당황한 숨소리]
[쿵 성욱이 쓰러지는 소리]
[떨리는 숨소리]
(도원) 서경아
[심각한 음악]
[덜컹 손전등 바닥에 떨어지는 소리]
[성욱의 아파하는 신음]
[서경의 힘 빠진 신음]
[우당탕하는 소리]
[성욱의 겁먹은 신음]
[성욱의 아파하는 신음]
[서경의 힘겨운 신음]
[성욱의 숨넘어가는 소리]
[도원의 화난 숨소리]
[성욱의 아파하는 신음]
[도원의 이 악문 외침]
[도원의 화난 숨소리]
(서경) 비켜, 오빠!
[거친 숨소리]
이놈이었어
우리 아빠 죽인 범인
(서경) 이성욱이 맞았어
[서경의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
대체 왜 그랬어
우리 아빠가 너한테 뭘 잘못했다고
우리 아빠 한규태!
네 짓이었잖아
아니야, 한규태가 누구야?
[서경의 한숨]
[서경의 헛웃음]
머리를 다쳤다더니
(서경) 기억도 잃었니?
그래서
그동안 마음 편히 살았어?
[울먹이며] 나는 우리 아빠 마지막 모습
단 하루도 잊은 날이 없는데
넌 네가 저지른 짓 새까맣게 잊고
매일 두 다리 뻗고 잠들었어?
죽여버릴 거야
내 손으로 죽일 거야
[긴장되는 음악]
[철컥하는 소리]
[서경의 떨리는 숨소리]
(도원) 이성욱이 아니야
서경아
(서경) 저놈이 죽인 다섯 번째 시체
목에 졸린 자국이 있었어
우리 아빠랑 똑같이
(도원) 동일범이 아니야
그럴 수가 없어
[무거운 음악]
너희 아버질 죽인 범인은
12년 전에 이미 죽었어
그날 밤 범인은
사고로 죽었어
너희 아버지를 살해하고
도주하던 중에
[빗소리]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
그게 대체 무슨 소리야?
그걸 오빠가 어떻게 알아
(도원) 그게...
내 아버지였으니까
[빗소리]
(어린 도원) 아버지
[어린 도원의 한숨]
[울먹이며] 아빠
(도원) 내 아버지였어
12년 전 너희 아버지를 죽인 사람
내 아버지였다고
그날 밤 뺑소니 사고로 죽었던
내 아버지
[무거운 음악-계속]
(서경) 나 지금
오빠가 무슨 말을 하는 건지
하나도 모르겠어
하나도 이해가 안 가
무슨 말인지 진짜 모르겠어?
내가 네 곁에 있었던 이유
(도원) 네 곁을 떠났던 이유
이게
진짜 그 답이라는 거
[총 달그락거리는 소리]
[총소리]
[무전기 소리]
[사이렌 소리]
[성욱의 신음]
[성욱의 흐느끼는 소리]
(재혁) 빨리 타
[성욱의 겁먹은 신음]
[성욱의 훌쩍이는 소리]
[경찰차 문 닫히는 소리]
[창문 두드리는 소리]
출발
[사이렌 소리]
[경찰차 엔진 소리]
[무전기 소리]
[무전기에서 말한다]
[무거운 음악]
[쿵 하는 효과음]
[카메라 셔터음]
[무전기 소리]
[울리는 효과음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[진우의 역겨운 신음]
[문 여는 소리]
사망한 진 좀 된 것 같은데
(정민) 다행히 부패가 거의 안 됐어
[카메라 셔터음]
지문 감식하면
신원 확인도 금방 될 것 같고
[강조되는 효과음]
두부의 외상은
지난번 백골들하고 똑같은데
질식사 흔적이 있어
[쿵 하는 효과음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[울리는 효과음]
[이명 효과음]
[카메라 셔터음]
[무전기 소리]
[무전기에서 말한다]
[도원의 힘겨운 신음]
[도원의 토하는 신음]
[도원의 기침]
(진우) 팀장님?
[도원의 토하는 신음]
[도원의 거친 숨소리]
(재혁) 저, 팀장님, 괜찮으십니까? 아휴
[도원의 옅은 숨소리]
[재혁의 한숨]
[재혁의 혀 차는 소리]
저기 이거
창고에서 실탄이 발사됐던데
[총소리]
[애잔한 음악]
미안하다고 해
이런 말도 안 되는 거짓말을 하는걸
(서경) 미안하다고 해
내가 끝까지 오빠 좋다고 매달리는 게
너무 귀찮고 싫었다고
이런 거짓말하면 안 되는 건데
미안하다고 해, 제발
[헛웃음]
금으로 된 목걸이 기억해?
(도원) 현장에서 사라졌던 범행 도구
돌아가신 너희 어머니 목걸이
그날
우리 아버지 유품 속에 있었어
이제 알겠어?
왜 무경역 범인이
동일범일 수가 없는지
그 대가를 치러야 할 사람은
이미 세상에 없어
그동안 널 속여온 나 말곤
[애잔한 음악-계속]
(재혁) 용의자 체포 과정에서
생긴 일입니까?
위엔 내가 나중에 설명할게
[한숨]
[사이렌 소리]
(기자) 조금 전 무경역 연쇄살인 및
시신 유기 용의자가 검거된
무경 경찰서 앞입니다
처음 발견된 시신은 총 네 구였으나
용의자 검거 과정에서
다섯 번째 피해자의 시신도
추가로 발견되었는데요
경찰은 우선적으로
[탁 술병 놓는 소리]
피해자 신원 파악에
주력할 것으로 보입니다
한편 유기현장인 무경역에서 검거된
[영란의 한숨]
용의자 이 모 씨는
지적장애 2급의 장애인으로 밝혀져
[무거운 음악]
경찰 조사에
어려움이 있을 것으로 예상됩니다
[문 두드리는 소리]
[영란의 한숨]
[잠금장치 여는 소리]
[출입문 종소리]
저기, 우리 애...
(재혁) 이성욱, 무경역 연쇄살인 및
시신 유기 용의자로 긴급체포됐습니다
자, 미용실부터 집 안까지 샅샅이 뒤져
[한숨]
(함께) 네
(영란) 아니, 저기...
뭐 하는 거예요, 지금!
- (재혁) 아, 들어가시면 안 됩니다
- (영란) 아뇨
아니, 우리 애 아니에요
아니라니까!
아, 제발 좀 아니라니까!
[조르륵 세면대 물 빠지는 소리]
(도원) 그 대가를 치러야
할 사람은 이미 세상에 없어
그동안 널 속여온 나 말곤
[달그락 약병 소리]
[전화벨 소리]
(미숙) 용의자 지문 말고
다른 증거 나온 거는?
국과수에서 연락 왔는데
(도원) 다섯 번째 피해자 속옷에서
정액이 검출됐답니다
용의자 DNA 샘플 보내서 대조 중이고요
피해자 신원은 지금 확인 중입니다
용의자가 장애인이라며?
(미숙) 조사실 절차 확실하게 밟고
나중에라도 문제 되지 않게
알겠습니다
(도원) 과장님
서경이한테...
전부 말했어요
[애잔한 음악]
처음부터 예정됐던 일이에요
각오했던 일이고요
아마 과장님을 찾아갈 겁니다
- 과장님은 관계없으신 거예요
- 도원아
(도원) 전부
제 선택이었고 제 결정이었어요
제 아버지가 저지른 짓을 숨긴 것도
서경이 곁에 있던 것도
그러니까
그 결과도 다 제 몫이에요
(미숙) 그때 담당 형사가
내가 아니었다면
어쩌면 모든 게 지금과는 달랐을까?
내가 너희를
벼랑으로 떠민 거야
과장님 때문이 아니에요
(도원) 제 아버지 그리고
제 이기심 때문이죠
[애잔한 음악-계속]
[멀어지는 발소리]
[개 짖는 소리]
서경아
제가 지금 말도 안 되는 얘기를 들었는데
더 말도 안 되는
생각이 자꾸 나서요
[무거운 음악]
우리 아빠를 죽인 범인이
오빠 아버지였대요
과장님은 모르셨던 거죠?
다 알고도
여태 절 속이셨을 리가 없잖아요
그쵸?
들어와
너한테 돌려줄 게 있어
(서경) 우리 엄마 목걸이
이게 어떻게 과장님한테 있어요?
(미숙) 아버지 장례식 후에
도원이가 나한테 가져왔었어
근데 내가 도원이를 말렸어, 서경아
영영 묻으라고
왜요?
(서경) 왜 그러셨어요?
내가 그 애를
[애잔한 음악]
너무 아꼈어
(미숙) 10살짜리 아이가
아빠 합의금을 마련하려고
동동거리면서 뛰어다녔어
심한 알코올 중독이었어
유치장으로 아버지를 찾아다니는 게
그 애 일과였지
그러다
너희 아버지 사건이 벌어진 거야
죄지은 아버지는 이미 죽었는데
어차피 사건은 그대로 종결될 텐데
남은 평생마저 살인자의 아들로 살도록
차마 그렇게 두고 볼 수가 없었다
(서경) 그럼 저는요
어떻게 제 앞에서 그런 말을 하세요
누가 그랬는지만이라도 알고 싶어서
10년이 넘도록 아빠를 보내지도 못하고
그날 일을 복기하고 또 복기하고
내가 그렇게 사는 거
과장님은 가장 가까이에서 다 봤잖아요
그럼 오빠를 끝까지 말렸어야죠
[애잔한 음악-계속]
우리가 이렇게 되지 않도록 말렸어야죠
[울먹이며] 오빠가
날 이 집에 처음 데려온 날
과장님은 날 받아주지 말았어야죠
(미숙) 도원이가 아버지 죄를 덮은 건
널 데려오기 위해서였어
네가 그 집에 살도록
그냥 내버려 둘 수가 없었던 거야
(어린 성욱) 다신
다시는 안 그럴게
[떨리는 숨소리]
약속, 아니, 맹세할게
(어린 도원) 애한테
손가락 하나라도 대면 죽여버릴 거야
너든 네 엄마든 누구든!
[어린 서경의 떨리는 숨소리]
내 손으로 죽여버릴 거야
알아들었으면
두 번 다시 내 앞에 나타나지 마
[어린 서경의 떨리는 숨소리]
가자
[와장창 유리 깨지는 소리]
(서경) 나는
오빠도 과장님도
아빠가 남기고 간 선물이라고
믿으면서 살아왔어요
이 세상에 혼자 남겨진 날
받아준 유일한 사람들이었으니까
가족이었어요
내가 살아온 이유였어요
나는
입이 열 개라도 너한테 할 말이 없어
(미숙) 그런데 서경아
도원이
너한테 인생을 바쳤어
그게 아버지 죄를
갚는 길이라고 생각했던 거야
정말 모르시겠어요?
그게 가장 용서할 수 없는 점이라는 걸?
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[서경의 한숨]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[음악: '트레인' OST]
[흐느끼는 숨소리]
[코 훌쩍이는 소리]
(어린 도원) 형사님도
너 여기 사는 거 허락하셨어
[어린 도원의 웃음]
최대한 네 편의 봐주시겠대
그러니까 다른 걱정하지 말고
왜 그래?
고맙기도 하고
미안하기도 하고
(어린 서경) 이렇게 신세 져도 되는 건지
정말 모르겠는데
다른 선택지가 없어요
새엄마 집엔 죽어도 돌아가고 싶지 않아요
절대로 그럴 일 없어
내가 약속할게
[음악: '트레인' OST-계속]
(서경) 어? 오빠 오늘 당직 아니야?
(도원) 아, 옥탑 전구가 나갔어
어두워서 놀랄까 봐
(서경) 그거 얘기하려고 온 거야?
- 바보야, 전화로 하지
- (도원) 아...
야식도 만들어놨어, 너무 늦게 자지 말고
무슨 일 있으면 전화해, 바로 올 테니까
응, 어?
[탁 잡는 소리]
오빠
(서경) 이거 깨졌어?
아, 어제 음주 단속하다가
아, 근데 이걸 왜 차고 다녀
네가 사준 거잖아
아, 며칠 전에 다친 것도
속상해 죽겠는데 진짜
괜찮다니까
(서경) 오빠 나만 아니었으면
지구대 순경이 아니라
경찰대를 갔을 건데
[헛웃음]
조금만 기다려
내가 꼭 효도할게
[어이없는 웃음]
(도원) 뭐?
[서경의 웃음]
(서경) 시험 붙으면 오빠가
나한테 해 준 것만큼 열 배
음, 아니야, 백 배로 갚을 거야
[웃음]
[서경의 웃음]
그런 거 안 해도 되니까
괜히 무리하지 마, 쯧
(서경) 어유, 진짜
[흐느끼는 소리]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[영란의 한숨]
[무거운 음악]
[영란의 긴장된 숨소리]
[한숨]
[정민의 한숨]
[사이렌 소리]
[정민의 혀 차는 소리]
[통화 연결음]
[정민의 한숨]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[혀 차는 소리]
둘 다 걱정은 되고
얼굴 볼 용기는 안 나고
[한숨]
(정민) 미치겠네, 정말
(감식반원2) 선배님, 이거 감식 끝난 건데
피해자들 하고 있던 소지품이요
유족들한테 돌려줘야 하는데
다섯 번째 피해자 말고는
신원 확인이 안 돼서요
- 일단 서로 넘겨
- (감식반원2) 알겠습니다
이거 선배님이 가져가실 거죠?
- (정민) 어?
- 아니
보통 무경서로 들어가는 건
선배님이 직접 들고 가시잖아요
참나
(정민) 내가 언제
(감식반원2) 아니, 항상 그러셨는데요
(정민) 아, 아무튼
이번에는 패스야, 네가 가
네, 알겠습니다
잠깐만!
(정민) 이건 왜 귀걸이가 하나야?
(감식반원2) 아, 그거
백골 사체 한 구에서 나온 건데요
처음부터 한 짝뿐이었어요
[무거운 음악]
(도원) 위험
[바스락 사진 넘기는 소리]
거울
[긴장된 숨소리]
[바스락 사진 넘기는 소리]
신호등
정지
[바스락 사진 넘기는 소리]
그리고 북경루
이성욱 씨 본인은 총 다섯 구의 시신이
유기된 장소를 정확하게
인지하고 있었습니다
인정합니까?
[쾅 책상 내려치는 소리]
(변호사) 형사님
인정합니까?
(변호사) 어제 체포 과정에서
형사님께 폭행을 당했다고 들었어요
피조사인은 일반적인 상태가 아닙니다
이렇게 형사님께서 직접 대면하실 경우에는
심리적으로 위축되어 정확한 진술이...
(도원) 심리적 위축
[덜컹거리는 소리]
[어두운 음악]
- 똑똑히 들어
- (변호사) 형사님!
네가 지금 숨 붙어있는 건
서경이한테 아무 일도 없었기 때문이야
만일 무슨 일이 생겼다면
내가 널 죽였을 거야
[달그락 해부 가위 소리]
[싹둑 해부 가위질 소리]
[카메라 셔터음]
(서경) 나갔다 오셔도 돼요, 김 형사님
(진우) 아이, 아닙니다
[한숨 쉬며] 이게 시신은 대체 얼마나
더 봐야 익숙해질런지 모르겠어요
[진우의 한숨]
제 경우는
아무리 봐도 익숙해지지는 않더라고요
뭐, 하기사
아니, 어제는 팀장님까지
상태가 안 좋으시더라니까요
(진우) 검사님도 잘 아시죠?
[카메라 셔터음]
저희 팀장님
토막 사체 찾으러 다니면서도
눈 하나 꿈뻑 안 하시는 분인 거
아니, 근데 어젠
아주 그냥
얼굴이 핼쑥하게 뜨셔 가지고
처음 봤다니까요, 팀장님 그러시는 거
(서경) 피해자 신원은 나왔어요?
아, 네
그, 이름은 이지영, 나이는 스물여섯이고요
[바스락 종이 넘기는 소리]
(서경) 유족들한테는 연락했어요?
아니, 그게, 가족이 할머니 하나뿐인데
[카메라 셔터음]
(진우) 그, 치매로
요양병원에 계시답니다
[한숨]
차라리 다행이네요
(서경) 하나뿐인 가족이
저렇게 처참히 살해된 걸 아는 것보다
아무것도 모르는 편이
차라리 나을지도 모르잖아요
[쿵 책상 내려치는 소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
시체가 담긴 가방에서 네 지문이 나왔어
이 사람들 누구야, 어디서 어떻게 만났어?
[쿵 책상 내려치는 소리]
[날카로운 효과음]
(도원) 이 여자는 알지?
네가 창고에 숨겨둔 여자
- 몰라
- 본 적 있잖아!
(도원) 언제 어떻게 처음 봤어!
기차
(성욱) 기차가 와
칙칙폭폭 칙칙폭폭
칙칙폭폭...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(재혁) 팀장님, 이성욱 보호자가 왔는데
한번 만나 보셔야 될 것 같습니다
들어오세요
[문 닫히는 소리]
엄마
무경역 시체들 내 아들이 그런 거 아니야
(영란) 시체 든 가방 처음 발견한 건
나였어
[음산한 음악]
[떨리는 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
[문 열리는 소리]
(부검의) 1차 부검 결과
사망 시기는 열흘 전으로 추정되고요
사인은 경부압박 질식사예요
정확히는 교사, 음, 목이 졸려 사망했어요
음, 그럼 머리에 상처는요?
저...
(부검의) 지난번에
검사님이 말씀하신 사건이요
무경역 주택 살인사건
지난번에 백골들만 봤을 때는 몰랐는데
이번 피해자를 보니까
그 사건이랑
수법이 유사한 데가 있어요
목을 졸라 피해자가 이미 사망한 뒤에
머리를 공격했거든요?
그것도 한두 차례가 아니라
광범위한 범위의 분쇄골절을 입을 만큼
괜찮으시면
제가 그 사건 파일
다시 한번 봐도 될까요?
아니요
그 사건이라면
더 신경 쓰지 않으셔도 돼요
용의자 DNA 대조 결과는 나왔나요?
[무거운 음악]
(영란) 3년 전이었나?
비가 와서 성욱이를 데리러
복지관에 다녀오던 길이었어
[빗소리]
[천둥소리]
아, 누가 여기다 이런 걸 버렸어
들어
[지퍼 여는 소리]
[날카로운 효과음]
[비명]
[성욱의 낮은 비명]
(성욱) 갈 거야, 에에
[성욱의 겁먹은 신음]
(영란) 분명 기찻길에 버려져 있었어
이미 죽어있었다고
이성욱 지문은
다른 가방들에서도 발견됐습니다
(도원) 거기다 이성욱은
시신들이 유기된 위치를
정확하게 알고 있었어요
지가
묻었으니까
[의미심장한 음악]
[영란의 한숨]
머리를 다친 후로는
죽은 것들만 보면
발작하면서 무서워했어
이유는 나도 모르겠어
병원에서는 무슨 편집증이 어쩌고 하는데
무슨 말인진 하나도 모르겠고
(영란) 죽은 개나
고양이만 보면 땅에 묻었는데
[도원의 헛웃음]
그 가방도 그랬다는 걸
나중에 알았어
시체를 발견하고도
아들이 그걸 파묻는 걸 알고도
(도원) 여태껏 모른 척하고 있었다?
고작 이 귀걸이 훔친 걸 감추느라
후, 훔친다는 생각으로 그런 건 아니었어
(영란) 난 그냥
저...
일이 너무 커지다 보니까
시체 든 가방이 또 있었는지
성욱이가 그걸 계속 묻었는지
나 정말 몰랐어
[휴대전화 진동음]
내 얘기 믿는 거지?
- 덩치만 컸지 간이 콩알만 한 애야
- (진우) 팀장님, 방금
- 부검실에서 나왔는데
- (영란) 옛날부터 그랬어
그, DNA 결과 나왔는데요
(진우) 불일치랍니다
[강렬한 음악]
(영란) 애초에
사람 죽일 배짱 같은 거 없는 놈이라고
[한숨]
(진우) 아, 전 들어가 보겠습니다
거 이성욱 보호자가 시신이 버려진 걸
목격했다고 진술을 했다는데
서도 아주 난리도 아닌가 봐요
시신이 버려진 걸 목격해요?
네, 씁, 뭐 시신이 하고 있던
귀걸이를 훔쳐서
(진우) 신고를 안 했다나 뭐래나
아, DNA도 불일치고 미치겠네, 진짜
들어가 보겠습니다
귀걸이?
(재혁) 이쪽 게 시신이랑 같이
가방에 들어있었던 겁니다
이게
[부스럭거리는 소리]
이성욱 보호자
조영란이 절도한 한쪽이고요
[진우의 혀 차는 소리]
한 쌍이 확실하네요
사망 당시에는 양쪽 다 하고 있었겠지
시체 운반 중에 한쪽이 떨어졌던 거야
그 나머지 한쪽을 조영란이 훔친 거고
(재혁) 조영란 진술이 사실일까요?
[도원의 혀 차는 소리]
(도원) 이성욱이나
조영란이 살해한 거라면
귀걸이를 한쪽만 가져갔을 이유가 없어
이성욱 집 수색 결과는?
(진우) 음, 살해 증거로
의심될 만한 건 없어요
뭐, 감식 결과
혈흔 한 방울도 나온 게 없고
범행 도구로 추정되는 것도 없었어요
(재혁) 씁, 이성욱
국과수 심리 검사도 마찬가지입니다
살해 사실은 철저히 부인하면서
가방들을 유기한 사실만
일관되게 진술하고 있어요
뭐, 검사 결과
진술은 신빙성이 있답니다
[재혁의 헛웃음]
이야, 유일한 용의자가
살인범이 아니고 유기범이었다?
(진우) 아니
대체 이성욱은
왜 시체를 파묻었을까요?
[도원의 한숨]
[비밀스러운 음악]
(도원) 정신이상자가 왜 시체를
묻었는지보다 더 중요한 건
역에다 보란 듯이 시체를 버리고 가는
그 미친놈이 대체 누구냐는 거야
[도원의 헛웃음]
그보다 더 큰 문젠
우린 지금 그게 누군지
윤곽조차 못 잡고 있다는 거고
[풀벌레 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(도원) 시신 다섯 구는
모두 여행 가방에 담겨 역에 버려졌다
시신을 가방에 담은 건
운반을 위해서겠지
범인은 이곳까지 어떻게 온 걸까?
도보를 이용한 것치곤
바퀴가 너무 멀쩡해
[강조되는 효과음]
자동차
[자동차 소리]
자동차라면 인적이 없는
이곳에 시체를 버리는데
[한숨]
굳이 가방을 이용할 이유가 없다
사람들의 눈을 피해
가방을 이용해야 했으면서도
큰 여행 가방을 들고 다녀도
눈에 띄지 않을 만한 교통수단
[울리는 효과음]
[강렬한 바람 효과음]
[기차 경적음]
[몽환적인 음악]
열차
(도원) 전에 이 약 부작용에 대해
말해주신 적 있었죠?
(의사) 흔히는 이명, 어지럼증 같은
증상들이 있죠
혹시
환각이나 착시도
부작용 증상에 포함됩니까?
드물지만 나타날 수 있는 증상이에요
[헛웃음]
다행이네요
미친 것보다는
부작용인 편이 나으니까요
각성제를 이렇게 장기적으로
복용하는 건 위험할 수 있어요
(의사) 과잉 적응증후군
흔히 일 중독이라고 해서
대수롭지 않게 여기죠
하지만 환자분처럼
일에 대한 과도한 집착이
목숨을 위협할 정도라면
이미 심각한 정도의 질병이에요
이젠 정말 상담 치료를 병행해 보시는 게
그 원인과 결과가 바뀐 경우에도
도움이 될까요?
(도원) 일에 미쳐서
죽음을 무릅쓰는 게 아니라
안 죽으려면 일에라도 매달려야 된다면요?
그것도 상담을 하면 나아질까요?
고맙습니다
약은 줄여 보도록 하죠
[문 열리는 소리]
[재혁의 한숨]
(진우) 아니, 이지영 신불자라
통신기록이고 금융기록이고
다 잡히는 게 없는데
행적 파악이 될까요?
[재혁의 혀 차는 소리]
(재혁) 현재로서는 신원과
사망 시점이 확인된 유일한 피해자야
당장에 주거지조차도 파악이 안 되는데
지푸라기라도 잡아봐야지
(간병인) 아유, 글쎄?
요샌 통 못 봐서
한번 할머니 보러 올 때가 됐는데
하고 있었지
(진우) 그럼 이지영 씨를
마지막으로 본 게 언제였습니까?
아, 한 두어 달 됐나?
아이, 근데 그 아가씨 왜요?
무슨 일 있어요?
[재혁의 혀 차는 소리]
(재혁) 열흘 전에
살해됐습니다, 이지영 씨
(간병인) [놀라며] 아, 세상에
아니, 왜, 누가?
(재혁) 저희가 수사 중에 있습니다
저, 그나저나
할머니 상태는 좀 어떤 편인가요?
그, 혹시 손녀에 대해서
뭐 기억하는 게 있을까요?
아유, 본인 이름도 모르는데
그걸 어떻게 안대?
(간병인) 아유, 쯧쯧쯧
할머니 딱해서 어쩌나
손녀라곤 하나뿐이었는데
아, 잠깐만
그럼 간병비는 누가 입금한 거야?
간병비가 입금됐습니까?
[의미심장한 음악]
- (재혁) 언제요?
- (간병인) 어
[부스럭거리는 소리]
여기 봐봐요
이틀 전에 입금됐잖아
[쿵 하는 효과음]
[긴장되는 음악]
(재혁) 네, 팀장님
간병비 입금 은행 조회해 봤는데요
편의점 ATM기에서
현금으로 입금이 됐답니다
예
주소 바로 보내겠습니다
(진우) 아니, 이지영 이름으로
[재혁의 한숨]
간병비를 누가 입금한 걸까요?
[한숨]
이지영이 죽은 걸
최대한 감추려는 놈이겠지
[강렬한 음악]
[달그락 안전띠 매는 소리]
[드르륵 기어 넣는 소리]
[타이어 마찰음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[비밀스러운 음악]
[부스럭거리는 소리]
[바스락 종이 넘기는 소리]
[쿵 하는 효과음]
[오르골 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
이게 어떻게 여기에...
[재혁의 답답한 한숨]
(재혁) 이거 특정이 쉽지 않겠는데요
[도원의 한숨]
(도원) 잠깐만
[마우스 조작음]
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
[날카로운 효과음]
[사이렌 소리]
무슨 일이야?
물어볼 게 있어서 왔어
(서경) 그때 오빠 아버지가 갖고 있던 게
목걸이가 전부였어?
그게 무슨 뜻이야?
(서경) 그날 현장에선
패물함 속 패물들이 모두 사라졌어
범행 도구였던 목걸이도
그 패물함 속에 있었던 거고
그런데?
오빠 아버지가 범인인 거면
사라진 패물들도
가지고 있었어야 말이 되는 거잖아
그날
너희 아버지 전화를 받았어
(도원) 우리 아버지 번호로 걸려왔더라
[어두운 음악]
우리 아버지가 낮에
[빗소리]
- 너희 집에 수리를 다녀오면서
- (어린 도원) 핸드폰을 두고 가셨다고요?
(도원) 핸드폰을 두고 갔다고
네
- 네, 알겠습니다
- (도원) 전화를 받고 나서
아버지를 찾아다녔어
비 오는 날이면
늘 술에 취해서 말썽이 생겼으니까
그러다가 뺑소니 당한
아버지도 발견했던 거고
[사람들이 웅성거리는 소리]
그때 아버진
핸드폰을 가지고 있었어
빗길에 달아나던 중이었으니
도중에 패물을
어디 흘린 건지 숨긴 건지
그건 나도 몰라
다만 분명한 건
우리 아버지가 범행이 있던 시각
너희 집에 들렀다는 거야
그 외에는 아무런
침입의 흔적도 없었던 너희 집에
[무거운 음악-계속]
만취한 상태로
이게 진실이야, 서경아
다른 여지도
어떤 가설도 없는 진실
그러니까 그냥 넌 날
[침 삼키는 소리]
절대로 용서하지 마
(서경) 한 가지만 더 대답해 줘
오빠가 내 곁에 있었던 이유
단 한 순간만이라도
그게
사랑이었던 적은 없니?
[떨리는 숨소리]
네 곁에 있는 동안에
내가 바랐던 건 단 하나였어
차라리 아버지가 그때...
죽어버리지 않았더라면
스스로 죗값을 치렀다면
(도원) 나는 그저
매 순간이 부채감이었고
매 순간이 죄책감이었고
매 순간이
벗어나고 싶은 속박이었어
날 좀 내버려 둬
제발 부탁이야
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
버린 줄 알았는데
(서경) 아직 가지고 있었네
[옅은 웃음]
나중에 다시 얘기하자
(서경) 그땐
꼭 오빠의 진심을 말해 줘
[멀어지는 발소리]
[천둥소리]
[사이렌 소리]
[빗소리]
[지직거리는 효과음]
[무거운 음악]
[천둥소리]
- (경찰1) 뭐해?
- (성욱) 비
(성욱) 비
[성욱의 머뭇대는 신음]
(서경) 이 사건 담당 검사예요
잠깐 접견 좀 할게요
[천둥소리]
(경찰1) 네?
- 아, 저 잠깐
- (성욱) 비
(경찰1) 저, 잠시만요
[문 열리는 소리]
[문 잠그는 소리]
[천둥소리]
[성욱의 겁먹은 신음]
[무거운 음악]
우리 아빠를 죽인 건
오빠 아버지가 아니야
그랬다면
엄마 패물들을
무경역 시체들이 하고 있을 수가 없어
(서경) 오빠 아버지는 이미 죽었으니까
[천둥소리]
[빗소리]
네 엄마 말
[성욱의 신음]
다 거짓말이지?
너지?
역시 다 네 짓이었지?
[성욱의 신음]
말해!
네가 그런 거지?
네가 죽인 거지!
기차가 와
[성욱의 옅은 탄성]
기차가
칙칙폭폭 칙칙폭폭
기차
[헛웃음 치며] 이성욱
너도 말이 안 돼
[성욱의 옅은 숨소리]
[서경의 한숨]
[긴장되는 음악]
어, 비
(성욱) 무경역
기차, 가방
시체
기차가 와
[천둥소리]
그 사람은 기차를 타고 와
[문 두드리는 소리]
(경찰1) 문 좀 열어 보세요, 검사님
[경찰1의 한숨]
검사님
[문 두드리는 소리]
(미숙) 무슨 일이야?
[문 열리는 소리]
[성욱이 중얼거린다]
[빗소리]
(서경) 고마워요
[성욱의 옅은 신음]
서경아
오빠 아버지가 아니에요, 과장님
(미숙) 뭐?
제3의 인물이 있어요
[긴장되는 음악]
(서경) 우리 아빠를 죽인 것도
무경역에 시신을 버린 것도
그놈 짓이었어요
그게 무슨 말이야?
확실해지면 그때 말씀드릴게요
[키보드 조작음]
(정민) 그 커피 컵
며칠 전에
버려진 거라고 하지 않았어요?
(진우) 네, 이틀 전에요
이거 뭔가 오염된 거 아니에요?
(정민) 이게 이럴 수가 없는데
[부스럭거리는 소리]
[빗소리]
[문 열리는 소리]
[지나가는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
이지영?
이지영은 사망했잖아요
그러니까
죽은 사람 지문이 어떻게
이틀 전에 버린 컵에서 나오냐고
(지영) 저...
[통화 연결음]
이지영이라고 하는데요
[둔탁하게 울리는 효과음]
[빗소리]
[음산한 음악]
[헛웃음]
기차라니 무슨 말도 안 되는...
[바람 효과음]
[무거운 효과음]
[쿵 하는 효과음]
(서경) 2020년?
[시계태엽 돌아가는 소리]
[철컥 분침 움직이는 소리]
[기차 신호음]
[바람 효과음]
[긴장되는 음악]
[달그락 자갈 부딪히는 소리]
뭐지?
[기차 경적음]
[기차 지나가는 소리]
[의미심장한 음악]
이지영 씨라고요?
[빗소리]
여기
[쿵 하는 효과음]
[강조되는 효과음]
(지영) 아
할머니 병원에 갔더니
간병인 아줌마가
형사님들이 찾아왔었다고 하셔서요
근데
제가 죽었다는 게 무슨 소리예요?
[천둥소리]
[기차 소리]
[바퀴 마찰음]
[기차 정지하는 소리]
[무거운 음악]
말도 안 돼
[긴장한 숨소리]
(성욱) 기차가 와
무경역
기차
가방, 시체
(안내 음성) 이번 역은
이 열차의 종착역인
[발소리]
무경역입니다
[어두운 음악]
본 열차는 무경역 진입 전
잠시 정차 중입니다
승객분들께서는 승강장에
열차가 정차할 때까지
자리에 앉아 주시기 바랍니다
[덜컹하는 소리]
[철컥하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
[총소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[팔랑 사진 집는 소리]
[작은 탄성]
[어두운 음악]
[지영의 작은 탄성]
[통화 연결음]
[문 닫는 소리]
[도원의 한숨]
[긴장되는 음악]
나야
(재혁) 네, 팀장님
안 그래도 지금 전화드리려고
(도원) 이지영 출생기록, 산부인과 기록
싹 다 뒤져봐, 최대한 빨리
혹시 쌍둥이가 아니었는지
(재혁) 잠시만요, 팀장님
[재혁의 한숨]
컵에서 지문이 나왔는데요
이지영 본인 지문입니다
- (도원) 뭐?
- (재혁) 몇 번이고 대조를 해 봤는데도
틀림없이 이지영 지문이에요
아이, DNA라면 몰라도
지문이 일치하는 사람이
있을 수가 없지 않습니까?
설령 일란성 쌍둥이라 해도요
[한숨]
죽은 이지영 지문이
대체 어떻게 나온 건지
저희도 영문을 모르겠어 가지고
[전화벨 소리]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 여는 소리]
(경찰2) 분명 역으론
추, 출입한 사람이 없, 없었거든요
[떨며] 근데, 씨
아, 아까 여자 검사님 한 분이
들어가시긴 했는데
[울리는 효과음]
[강렬한 음악]
[통화 연결음]
[강조되는 효과음]
[긴박한 음악]
[휴대전화 진동음]
[쿵 하는 효과음]
서경아
서, 서...
[무거운 음악]
서, 서경아
(도원) 서경아
서, 서경아...
서경아
서경아!
[도원의 비통한 탄성]
서경아
서경아!
[도원의 절규]
[울먹이며] 서경아!
[절규]
서경아!
[도원의 울음]
[도원의 울먹이는 숨소리]
[울리는 효과음]
[강렬한 음악]
[음악: '트레인' OST]
(도원) 만약 그날 아버지가
사고를 당하지 않았다면
그래서 서경이랑 내가 만나지 못했다면
서경이는 지금 여기에 살아있을까?
[문 닫히는 소리]
(서경) 오빠 아버지가 아니라
그놈이었어
(정민) 서경이 아버지를 죽인 그놈이
서경이까지 이렇게 만든 거라고?
(진우) 뭔가 좀 이상한데
(남자) 돌아가셨는데요, 3년 전에 암으로
(도원) 처음부터 모든 걸 잘못 생각했어
(미숙) 너 서경이 위해서 이러는 거 아니야
네 자신 망가뜨리면서
도망치고 있는 거라고
(도원) 서경아